【成果報告書 概要】
OAuth 2.0を提供する主要なサードパーティアプリケーションが、RFC6749で定義された仕様にどの程度準拠しているかを検証する。GitHub、Google、Facebookなどの主要OAuthプロバイダーを対象に、認可フローの各段階におけるレスポンスの詳細を分析し、RFC6749で定義されたMUST要件およびSHOULD要件との適合性を評価した。検証の結果、多くのプロバイダーはMUST要件については高い準拠性を示したものの、SHOULD要件の実装には顕著な差異が見られ、特にエラー応答の詳細度においてばらつきが確認された。また、セキュリティに関連する要件については、仕様で定められた以上の厳格な実装を行っているケースも観察された。
【成果報告書 構成】
はじめに

OAuth 2.0の理論的フレームワーク
1.1 OAuth 2.0の概要と重要要件
1.2 標準的な認可フロー
検証手法
2.1 検証環境と対象サービス
2.2 検証項目とテストシナリオ
検証結果
3.1 標準フローの検証結果
3.2 異常系テストの結果と分析
3.3 プロバイダー間の実装差異
考察とまとめ

付録

検証プログラムのソースコード
RFC6749要件チェックリスト
